# 使用强化学习进行自动电压控制

## 描述
本工程是一个展示如何使用multi-agent强化学习算法进行电力系统自动电压控制的示例。电力系统被划分为特定数量的区域，每个区域被分配给一个agent进行控制。每个区域的agent观察区域内各节点的有功功率、无功功率、电压幅值、电压相角，并调节发电机机端电压的幅值，使得每个节点的电压都保持在0.95~1.05范围内.   
电力系统运行环境使用`pypower` 和`gym`库实现. 强化学习算法和深度神经网络模型使用基于`Pytorch`的 `machin`。需要在**Linux**下运行。

## 结构

`./powerenv.py`: 电力系统运行环境 。
`./voltage_controller.py`: AVC模型。

## 依赖
以下引用自[Machin](https://github.com/iffiX/machin)的Github仓库
>Machin is hosted on PyPI. Python >= 3.5 and PyTorch >= 1.5.0 is required. You may install the Machin library by simply typing
>```bash
>pip install machin
>```
>You are suggested to create a virtual environment first if you are using conda to manage your environments, to prevent PIP changes your packages without letting conda know.
>```bash
>conda create -n some_env pip
>conda activate some_env
>pip install machin
>```
由于依赖`Pytorch`的分布式计算库，因此需要在**Linux**下运行。

## 主程序流程
### 模型训练

首先, 自定义`Actor`和`Critic` 类, 其中类初始化的参数为状态和动作的维数.

```python
class Actor(nn.Module):
    def __init__(self, state_dim, action_dim):
        super(Actor, self).__init__()
        ...

    def forward(self, state):
        ...

class Critic(nn.Module):
    def __init__(self, state_dim, action_dim):
        super(Actor, self).__init__()
        ...

    def forward(self, state):
        ...
```
然后，根据算例所使用的电网模型，创建`pypower`格式的电网标准模型，以及各智能体控制区域的节点编号和发电机编号.
```python
    # pypower标准case对象
    ppc = case...()
    # 各智能体控制区域的节点编号，二维列表，节点下标从0开始编号
    agentBuses = [
        [...],
        [...],
        ...
    ]
    
    # 各智能体控制区域的发电机编号，二维列表，节点下标从0开始编号
    agentGens = [
        [...],
        [...],
        ...
    ]
```
最后，将`pypower`标准模型和`agentBuses`、`agentGens`传入`VoltageController` 类，然后使用`train`方法训练模型。

```python
vc = VoltageController(ppc, agentBuses, agentGens, Actor, Critic)
vc.train()
```
代码示例见`voltage_controller.py`的`main`部分。

### 模型使用
模型训练完成后，在线控制时通过调用`VoltageController`类的`act`方法并传入电网运行状态对应的`pypower`标准case对象`ppc`，获得机端电压的控制量。
```python
vc.act(ppc)
```

## 子程序接口
### `powerenv.py`
`CLASS PowereNet(ppc, areaBuses, areaGens, vref = 1.0, alpha=0.1, beta=0.5))`

+ 初始化参数
    + **ppc**: `Dict`, `pypower`标准case
    + **areaBuses**: `List[List[]]`, 各智能体控制区域的节点编号的列表
    + **areaGens**: `List[List[]]`, 各智能体控制区域的发电机编号的列表
    + **vref**: 系统的参考电压标幺值 p.u.
+ `reset()`
重置系统状态
+ `get_state(ppc)`
将`pypower`标准case对象转换为`Machin`状态格式
    + 参数
        + **ppc**: `pypower`标准case
    + 返回
        + **state**: 满足`Machin`中`MADDPG`类所需的输入格式的电网运行状态
+ `step(action)`
将`action`作用于环境，环境转换到下一状态
    + 参数
        + **action**: `Machin`输出格式的动作
    + 返回
        + **state**: 环境的下一运行状态
        + **reward**: 进入环境下一运行状态获得的奖励
        + **terminal**: 环境运行是否终止

### `voltage_controller.py`
`CLASS VoltageController(ppc, agentBuses, agentGens, Actor, Critic)`
+ 初始化参数
    + **ppc**: `Dict`, `pypower`标准case
    + **areaBuses**: `List[List[]]`, 各智能体控制区域的节点编号的列表
    + **areaGens**: `List[List[]]`, 各智能体控制区域的发电机编号的列表
    + **Actor**: `nn.Module`，Actor网络对应的类
    + **Critic**: `nn.Module`，Critic网络对应的类
+ `train(max_episodes=100, max_steps=20, solved_reward = 0.1, solved_repeat = 5)`
    + 参数
        + **max_episodes**: 最多进行的episode个数
        + **max_step**: 每个episode最多进行的步数
        + **solved_reward**: 训练完成时回报的阈值
        + **solved_repeat**: 训练完成时至少应完成的训练次数
    + 返回
        + **action_losses**：`List`，Actor损失
        + **value_losses**：`List`，Critic损失
        + **time_step**: `List`，时间序列
+ `act(ppc)`
    + 参数
        + **ppc**: `Dict`, `pypower`标准case
